## 1. Object 클래스
### 1.1 java.lang 패키지 소개
자바는 기본으로 제공하는 라이브러리(클래스 모음) 중에 가장 기본이 되는 것이 바로 java.lang 패키지이다. 여기서 lang 은 language (언어)의 줄임말이다. 쉽게 이야기해서 자바 언어를 이루는 가장 기본이 되는 클래스들을 보관하는 패키지를 뜻한다.

**java.lang 패키지의 대표적인 클래스들**

- Object : 모든 자바 객체의 부모 클래스

- String : 문자열

- Integer, Long, Double : 래퍼 타입, 기본형 데이터 타입을 객체로 만든 것

- Class : 클래스 메타 정보

- System : 시스템과 관련된 기본 기능들을 제공


### 1.2 Object 클래스
자바에서 모든 클래스의 최상위 부모 클래스는 항상 Object 클래스이다.

```java
package lang.object;

// 부모가 없으면 묵시적으로 Object 클래스를 상속받는다.
public class Parent {
	public void parentMethod() {
    	System.out.println("Parent.parentMethod");
    }
}
```

- 클래스에서 상속 받을 부모 클래스가 없으면 묵시적으로 Object 클래스를 상속 받는다.
쉽게 이야기해서 자바가 extends Object 코드를 넣어준다.
따라서 extends Object는 생략하는 것을 권장한다.
- 클래스에서 상속 받을 부모 클래스를 명시적으로 지정하면 Object 를 상속 받지 않는다.
쉽게 이야기해서 이미 명시적으로 상속했기 때문에 자바가 extends Object 코드를 넣지 않는다.


### 1.3 Object 다형성
Object 는 모든 클래스의 부모 클래스이다. 따라서 Object 는 모든 객체를 참조할 수 있다.

**Object 다형성의 장점**
```java
private static void action(Object obj) {
//obj.sound(); //컴파일 오류, Object는 sound()가 없다.
//obj.move(); //컴파일 오류, Object는 move()가 없다.
//객체에 맞는 다운캐스팅 필요
	if (obj instanceof Dog dog) {
    	dog.sound();
	} 
	else if (obj instanceof Car car) {
    	car.move();
	}
}
```
이 메서드는 Object 타입의 매개변수를 사용한다. 그런데 Object 는 모든 객체의 부모다. 따라서 어떤 객체든지 인자로 전달할 수 있다.

**Object 다형성의 한계**
```java
action(dog) //main에서 dog 전달
private static void action(Object obj) {
    obj.sound(); //컴파일 오류, Object는 sound()가 없다.
}
```
action() 메서드안에서 obj.sound() 를 호출하면 오류가 발생한다. 왜냐하면 매개변수인 obj 는 Object 타입이기 때문이다. Object 에는 sound() 메서드가 없다.


### 1.4 Object 배열
Object[] 을 만들면 세상의 모든 객체를 담을 수 있는 배열을 만들 수 있다.

```java
 	Object objects[0] = new Dog();
 	Object objects[1] = new Car();
 	Object objects[2] = new Object();

	size(objects);
}

private static void size(Object[] objects) {
	System.out.println("전달된 객체의 수는: " + objects.length);
}
```


### 1.5 toString()
Object.toString() 메서드는 객체의 정보를 문자열 형태로 제공한다. 그래서 디버깅과 로깅에 유용하게 사용된다.


**toString() 오버라이딩**
Object.toString() 메서드가 클래스 정보와 참조값을 제공하지만 이 정보만으로는 객체의 상태를 적절히 나타내지 못한다. 그래서 보통 toString() 을 재정의(오버라이딩)해서 보다 유용한 정볼르 제공하는 것이 일반적이다.

**Dog**

```java
public class Dog {

	private String dogName;
	private int age;
 
 	public Dog(String dogName, int age) {
 		this.dogName = dogName;
 		this.age = age;
	}
    
    @Override
 	public String toString() {
 		return "Dog{" +
 				"dogName='" + dogName + '\'' +
 				", age=" + age +
 				'}';
    }
}
```
Dog 는 toString() 을 재정의했다.

toString() 메서드는 IDE의 도움을 받아서 작성하는 것이 매우 편리하다.



### 1.6 Object와 OCP
만약 Object 가 없고, 또 Object 가 제공하는 toString() 이 없다면 서로 아무 관계가 없는 객체의 정보를 출력하기 어려울 것이다. 여기서 아무 관계가 없다는 것은 공통의 부모가 없다는 뜻이다. 아마도 다음의 BadObjectPrinter 클래스와 같이 각각의 클래스마다 별도의 메서드를 작성해야 할 것이다.

**BadObjectPrinter**

```java
public class BadObjectPrinter {
	public static void print(Car car) { //Car 전용 메서드
		String string = "객체 정보 출력: " + car.carInfo(); //carInfo() 메서드 만듬
		System.out.println(string);
    }
 
 	public static void print(Dog dog) { //Dog 전용 메서드
		String string = "객체 정보 출력: " + dog.dogInfo(); //dogInfo() 메서드 만듬
		System.out.println(string);
    }
}
```

**구체적인 것에 의존**
BadObjectPrinter 는 구체적인 타입인 Car, Dog 를 사용한다. 따라서 이후에 출력해야 할 구체적인 클래스가 10개로 늘어나면 구체적인 클래스에 맞추어 메서드도 10개로 계속 늘어나게 된다. 이렇게 BadObjectPrinter 클래스가 구체적인 특정 클래스인 Car, Dog 를 사용하는 것을 BadObjectPrinter 는 Car, Dog 에 의존한다고 표현한다.

다행히도 자바에는 객체의 정보를 사용할 때, 다형적 참조 문제를 해결해줄 Object 클래스와 메서드 오버라이딩 문제를 해결해줄 Object.toString() 메서드가 있다.

**추상적인 것에 의존**
위에서 만든 ObjectPrinter 클래스는 Car, Dog 같은 구체적인 클래스를 사용하는 것이 아니라, 추상적인 Object 클래스를 사용한다. 이렇게 ObjectPrinter 클래스가 Object 클래스를 사용하는 것을 ObjectPrinter 클래스가 Object 클래스에 의존한다고 표현한다.

추상적 : 여기서 말하는 추상적이라는 뜻은 단순히 추상 클래스나 인터페이스만 뜻하는 것은 아니다. Animal 과 Dog, Cat 의 관계를 떠올려보자. Animal 같은 부모 타입으로 올라갈수록 개념은 더 추상적이게 되고, Dog, Cat 과 같이 하위 타입으로 내려갈 수록 개념은 더 구체적이게 된다.



#### OCP 원칙
Open : 새로운 클래스를 추가하고, toString() 을 오버라이딩해서 기능을 확장할 수 있다.

Closed : 새로운 클래스를 추가해도 Object 와 toString() 을 사용하는 클라이언트 코드인 ObjectPrinter 는 변경하지 않아도 된다.

다형적 참조, 메서드 오버라이딩, 그리고 클라이언트 코드가 구체적인 Car, Dog 에 의존하는 것이 아니라 추상적인 Object 에 의존하면서 OCP 원칙을 지킬 수 있었다. 덕분에 새로운 클래스를 추가하고 toString() 메서드를 새롭게 오버라이딩해서 기능을 확장할 수 있다. 그리고 이러한 변화에도 불구하고 클라이언트 코드인 ObjectPrinter 는 변경할 필요가 없다.

ObjectPrinter 는 모든 타입의 부모인 Object 를 사용하고, Object 가 제공하는 toString() 메서드만 사용한다. 따라서 ObjectPrinter 를 사용하면 세상의 모든 객체의 정보(toString())를 편리하게 출력할 수 있다.

System.out.println()
지금까지 설명한 ObjectPrinter 는 사실 System.out.println() 의 작동 방식을 설명하기 위해 만든 것이다.



### 1.7 equals() - 동일성과 동등성
Object 는 동등성 비교를 위한 equals() 메서드를 제공한다.

자바는 두 객체가 같다는 표현을 2가지로 분리해서 제공한다.

**동일성(Identity)** : == 연산자를 사용해서 두 객체가 참조가 동일한 객체를 가리키고 있는지 확인 (둘이 완전히 같은 객체 인스턴스 인지)

**동등성(Equality)** : equals() 메서드를 사용하여 두 객체가 논리적으로 동등한지 확인

"동일"은 완전히 같음을 의미한다. 반면 "동등"은 같은 가치나 수준을 의미하지만 그 형태나 외관 등이 완전히 같지는 않을 수 있다.



getClass()

notify(), notifyAll(), wait() : 멀티쓰레드용 메서드이다.
