# 3. String 클래스
## 3.1 String 클래스 - 기본
자바에서 문자를 다루는 대표적인 타입은 char, String 2가지가 있다.

기본형인 char 는 문자 하나를 다룰 때 사용한다. char 를 사용해서 여러 문자를 나열하려면 char[] 를 사용해야 한다. 하지만 이렇게 char[] 을 직접 다루는 방법은 매우 불편하기 때문에 자바는 문자열을 매우 편리하게 다룰 수 있는 String 클래스를 제공한다.

String 클래스를 통해 문자열을 생성하는 방법
String str1 = "hello";
String str2 = new String("hello");
String 은 클래스다. int, boolean 같은 기본형이 아니라 참조형이다. 따라서 str1 변수에는 String 인스턴스의 참조값만 들어갈 수 있다.

문자열은 매우 자주 사용된다. 그래서 편의상 쌍따옴표로 문자열을 감싸면 자바 언어에서 new String("hello") 와 같이 변경 해준다.

```java
String str1 = "hello"; //기존
String str1 = new String("hello"); //변경
String 클래스 구조
public final class String {
	
    //문자열 보관
 	private final char[] value;// 자바 9 이전
 	private final byte[] value;// 자바 9 이후
 
 	//여러 메서드
 	public String concat(String str) {...}
 	public int length() {...}
 	...
}
```

속성(필드)
private final char[] value;
여기에는 String 의 실제 문자열 값이 보관된다. 문자 데이터 자체는 char[] 에 보관된다.

String 클래스는 개발자가 직접 다루기 불편한 char[] 을 내부에 감추고 String 클래스를 사용하는 개발자가 편리하게 문자열을 다룰 수 있도록 다양한 기능을 제공한다. 그리고 메서드 제공을 넘어서 자바 언어 차원에서도 여러 편의 문법을 제공한다.

참고 : 자바 9 이후 String 클래스 변경 사항

자바 9부터는 String 클래스에서 char[] 대신에 byte[]을 사용한다.

### private final byte[] value;
자바에서 문자 하나를 표현하는 char 는 2byte 를 차지한다. 그런데 영어, 숫자는 보통 1byte 로 표현이 가능하다. 그래서 단순 영어, 숫자로만 표현된 경우 1byte 를 사용하고, 그렇지 않은 나머지의 경우 2byte 인 UTF-16 인코딩을 사용한다. 따라서 메모리를 더 효율적으로 사용할 수 있게 변경되었다.

기능(메서드)
- String 클래스는 문자열로 처리할 수 있는 다양한 기능을 제공한다.

- length() : 문자열의 길이를 반환한다.

- charAt(int index) : 특정 index 의 문자를 반환한다.

- subString(int beginIndex, int endIndex) : 문자열의 부분 문자열을 반환한다.

- indexOf(String str) : 특정 문자열이 시작되는 인덱스를 반환한다.

- toLowerCase(), toUpperCase() : 문자열을 소문자 또는 대문자로 변환한다.

- trim() : 문자열 양 끝의 공백을 제거한다.

- concat(String str) : 문자열을 더한다.

### String 클래스와 참조형
String 은 클래스이다. 따라서 기본형이 아니라 참조형이다.

참조형은 변수에 계산할 수 있는 값이 들어있는 것이 아니라 x001 과 같이 계산할 수 없는 참조값이 들어있다. 따라서 원칙적으로 + 같은 연산을 사용할 수 없다.

자바에서 문자열을 더할 때는 String 이 제공하는 concat() 과 같은 메서드를 사용해야 한다. 하지만 문자열은 너무 자주 다루어지기 때문에 자바 언어에서 특별히 + 연산을 제공한다.

---

## 3.2 String 클래스 - 비교
String 클래스 비교할 때는 == 비교가 아니라 항상 equals() 비교를 해야 한다.

- 동일성(Indentity) : == 연산자를 사용해서 두 객체의 참조가 동일한 객체를 가리키고 있는지 확인

- 동등성(Equality) : equals() 메서드를 사용하여 두 객체가 논리적으로 같은지 확인

Main


```java
String str1 = new String("hello");
String str2 = new String("hello");
System.out.println("new String() == 비교: " + (str1 == str2));
System.out.println("new String() equals 비교: " + (str1.equals(str2)));
String str3 = "hello";
String str4 = "hello";
System.out.println("리터럴 == 비교: " + (str3 == str4));
System.out.println("리터럴 equals 비교: " + (str3.equals(str4)));
```

실행 결과

```java
new String() == 비교: false
new String() equals 비교: true
리터럴 == 비교: true
리터럴 equals 비교: true
```

String 은 클래스라고 하였다. 그러므로 참조값이 들어가 있을 것이다. 하지만 str3 == str4 의 결과 값을 보면 true 가 나온다. 위에서 설명한대로면 쌍따옴표로 문자열을 감싸면 자바에서 new String("hello") 와 같이 변경해준다고 하였으므로 둘의 동일성을 비교하는 == 은 결과값이 false 가 나와야 맞다고 생각할 수 있다. 지금까지 공부한 내용대로 라면 이 생각이 만지만 여기에는 함정이 있다.

---

## 3.3 String 클래스 - 불변 객체
String 은 불변 객체이다. 따라서 생성 이후에 절대로 내부의 문자열 값을 변경할 수 없다.

Main

```java
String str = "hello";
str.concat(" java");
System.out.println("str = " + str);
```

실행 결과

```java
str = hello
```

실행 결과를 보면 문자가 전혀 합쳐지지 않았다.

```java
String str2 = str1.concat(" java");
```

String 은 불변 객체이다. 따라서 변경이 필요한 경우 기존 값을 변경하지 않고, 대신에 새로운 결과를 만들어서 반환한다.


String.concat() 은 내부에서 새로운 String 객체를 만들어서 반환한다.

따라서 불변과 기존 객체의 값을 유지한다.

String 이 불변으로 설계된 이유가 뭘까?
String 이 불변으로 설계된 이유는 앞서 불변 객체에서 배운 내용에 추가로 다음과 같은 이유가 있다.

문자열 풀에 있는 String 인스턴스의 값이 중간에 변경되면 같은 문자열을 참고하는 다른 변수의 값도 함께 변경된다.



String 은 자바 내부에서 문자열 풀을 통해 최적화를 한다.

만약 String 내부의 값을 변경할 수 있다면, 기존에 문자열 풀에서 같은 문자를 참조하는 변수의 모든 문자가 함께 변경되어 버리는 문제가 발생한다. str3 이 참조하는 문자를 변경하면 str4 의 문자도 함께 변경되는 사이드 이펙트 문제가 발생한다.

---

## 3.4 String 클래스 - 주요 메서드
String 클래스는 문자열을 편리하게 다루기 위한 다양한 메서드를 제공한다

**문자열 정보 조회**
- length() : 문자열의 길이를 반환한다.
- isEmpty() : 문자열이 비어 있는지 확인한다. (길이가 0)
- isBlank() : 문자열이 비어 있는지 확인한다. (길이가 0이거나 공백(Whitespace)만 있는 경우), 자바 11
- charAt(int index) : 지정된 인덱스에 있는 문자를 반환한다.


**문자열 비교**

- equals(Object anObject) : 두 문자열이 동일한지 비교한다.
- equalsIgnoreCase(String anotherString) : 두 문자열을 대소문자 구분 없이 비교한다.
- compareTo(String anotherString) : 두 문자열을 사전 순으로 비교한다.
- compareToIgnoreCase(String str) : 두 문자열을 대소문자 구분 없이 사전적으로 비교한다.
- startsWith(String prefix) : 문자열이 특정 접두사로 시작하는지 확인한다.
- endsWith(String suffix) : 문자열이 특정 접미사로 끝나는지 확인한다.


**문자열 검색**
- contains(CharSequence s) : 문자열이 특정 문자열을 포함하고 있는지 확인한다.
- indexOf(String ch) / indexOf(String ch, int fromIndex) : 문자열이 처음 등장하는 위치를 반환한다.
- lastIndexOf(String ch) : 문자열이 마지막으로 등장하는 위치를 반환한다.


**문자열 조작 및 변환**
- substring(int beginIndex) / substring(int beginIndex, int endIndex) : 문자열의 부분 문자열을 반환한다.
- concat(String str) : 문자열의 끝에 다른 문자열을 붙인다.
- replace(CharSequence target, CharSequence replacement) : 특정 문자열을 새 문자열로 대체한다.
- replaceAll(String regex, String replacement) : 문자열에서 정규 표현식과 일치하는 부분을 새 문자열로 대체한다.
- replaceFirst(String regex, String replacement) : 문자열에서 정규 표현식과 일치하는 첫 번째 부분을 새 문자열로 대체한다.
- toLowerCase() / toUpperCase() : 문자열을 소문자나 대문자로 변환한다.
- trim() : 문자열 양쪽 끝의 공백을 제거한다. 단순 Whitespace 만 제거할 수 있다.
- strip() : Whitespace 와 유니코드 공백을 포함해서 제거한다. 자바 11


**문자열 분할 및 조합**
- split(String regex) : 문자열을 정규 표현식을 기준으로 분할한다.
- join(CharSequence delimiter, CharSequence... elements) : 주어진 구분자로 여러 문자열을 결합한다.

**기타 유틸리티**
- valueOf(Object obj) : 다양한 타입을 문자열로 변환한다.
- toCharArray() : 문자열을 문자 배열로 변환한다.
- format(String format, Object... args) : 형식 문자열과 인자를 사용하여 새로운 문자열을 생성한다.
- matches(String regex) : 문자열이 주어진 정규 표현식과 일치하는지 확인한다.

참고 : CharSequence 는 String, StringBuilder 의 상위 타입이다. 문자열을 처리하는 다양한 객체를 받을 수 있다.

---

## 3.5 StringBuilder - 가변 String
불변인 String 클래스의 단점
문자를 더하는 경우

```java
String str = "A" + "B" + "C" + "D";
String str = String("A") + String("B") + String("C") + String("D");        
String str = new String("AB") + String("C") + String("D");
String str = new String("ABC") + String("D");
String str = new String("ABCD");
```

이 경우 총 3 개의 String 클래스가 추가로 생성된다.

그런데 문제는 중간에 만들어진 new String("AB"), new String("ABC") 는 사용되지 않는다. 최종적으로 만들어진 new String("ABCD") 만 사용된다.

결과적으로 중간에 만들어진 new String("AB"), new String("ABC") 는 사용되지도 않고, 이후에 GC의 대상이 된다.

불변인 String 클래스의 단점은 문자를 더하거나 변경할 때 마다 계속해서 새로운 객체를 생성해야 한다는 점이다. 문자를 자주 더하거나 변경해야 하는 상황이라면 더 많은 String 객체를 만들고, GC 해야 한다. 결과적으로 컴퓨터의 CPU, 메모리 자원을 더 많이 사용하게 된다. 그리고 문자열의 크기가 클수록, 문자열을 더 자주 변경할수록 시스템의 자원을 더 많이 소모한다.

**StringBuilder**
이 문제를 해결하는 방법은 단순한다. 바로 불변이 아닌 가변 String 이 존재하면 된다. 가변은 내부의 값을 바로 변경하면 되기 때문에 새로운 객체를 생성할 필요가 없다. 따라서 성능과 메모리 사용면에서 불변보다 더 효율적이다.

이런 문제를 해결하기 위해 자바는 StringBuilder 라는 가변 String 을 제공한다. 물론 가변의 경우 사이드 이펙트에 주의해서 사용해야 한다.

**StringBuilder**

```java
public final class StringBuilder {
	char[] value;// 자바 9 이전
	byte[] value;// 자바 9 이후

	//여러 메서드
	public StringBuilder append(String str) {...}
 	public int length() {...}
    ...
}
StringBuilder 는 내부에 final 이 아닌 변경할 수 있는 byte[] 을 가지고 있다.
```

Main

```java
StringBuilder sb = new StringBuilder();
sb.append("A");
sb.append("B");
sb.append("C");
sb.append("D");
System.out.println("sb = " + sb);
        
sb.insert(4, "Java");
System.out.println("insert = " + sb);

sb.delete(4, 8);
System.out.println("delete = " + sb);

sb.reverse();
System.out.println("reverse = " + sb);

//StringBuilder -> String
String string = sb.toString();
System.out.println("string = " + string);
```

StringBuilder 객체를 생성한다.
append() 메서드를 사용해 여러 문자열을 추가한다.
insert() 메서드로 특정 위치에 문자열을 삽입한다.
delete() 메서드로 특정 범위의 문자열을 삭제한다.
reverse() 메서드로 문자열을 뒤집는다.
toString() 메소드를 사용해 StringBuilder 의 결과를 기반으로 String 을 생성해서 반환한다.


**실행 결과**

```java
sb = ABCD
insert = ABCDJava
delete = ABCD
reverse = DCBA
string = DCBA
```

**가변(Mutable) vs 불변(Immutable)**
String 은 불변하다. 즉, 한 번 생성되면 그 내용을 변경할 수 없다. 따라서 문자열에 변화를 주려고 할 때마다 새로운 String 객체가 생성되고, 기존 객체는 버려진다. 이 과정에서 메모리와 처리 시간을 더 많이 소모한다.

반면에, StringBuilder 는 가변적이다. 하나의 StringBuilder 객체 안에서 문자열을 추가, 삭제, 수정할 수 있으며, 이때마다 새로운 객체를 생성하지 않는다. 이로 인해 메모리 사용을 줄이고 성능을 향상시킬 수 있다. 단 사이드 이펙트를 주의해야 한다.

StringBuilder 는 보통 문자열을 변경하는 동안만 사용하다가 문자열 변경이 끝나면 안전한(불변) String 으로 변환하는 것이 좋다.

---

### 3.6 String 최적화
자바의 String 최적화
문자열 리터널 최적화

컴파일 전
```java
String helloWorld = "Hello, " + "World!";
```

컴파일 후

```java
String helloWorld = "Hello, World!";
```

자바는 문자열 리터널을 더하는 부분을 자동으로 합쳐준다. 따라서 런타임에 별도의 문자열 결합 연산을 수행하지 않기 때문에 성능이 향상된다.

---

### 3.7 메서드 체인닝 - Method Chaining
ValueAdder

```java
public class ValueAdder {

	private int value;
 	
    public ValueAdder add(int addValue) {
        value += addValue;
 		return this;
    }
 
 	public int getValue() {
 		return value;
    }
}
```

add() 메서드를 보면 자기 자신(this)의 참조값을 반환한다.

Main

```java
ValueAdder adder = new ValueAdder();
adder.add(1);
adder.add(2);
adder.add(3);
```


