**1.**
<details> 
  <summary><b>1-1) 불변 객체가 무엇인지 설명해주세요.</b></summary> 
  생성된 이후에 상태를 변경할 수 없는 객체입니다.
</details> 

<details> 
  <summary><b>1-2) Java에서 클래스를 불변으로 만드는 방법은 무엇일까요?</b></summary> 
  <li>모든 필드를 private final로 선언합니다.</li>
  <li>setter 등 객체를 수정하는 메서드 제공을 하지 않습니다.</li>
</details> 

<details> 
  <summary><b>1-3) 불변 객체를 사용하는 이유, 즉 클래스를 불변으로 설계하는 이유가 무엇일까요?</b></summary> 
  실행 중인 스레드 간에 서로의 간섭에 의해 생길 수 있는 동기화 문제를 걱정하지 않아도 됩니다. 또한, 사이드 이펙트에 대한 걱정이 없습니다.
  이 밖에도 캐시 안정성, 엔티티의 값 타입 등의 이유가 있습니다.
</details> 

<br>

**2.**

<details> 
  <summary><b>2-1) Java의 String은 불변 객체인데, 값 변경이 가능한 이유가 무엇일까요?</b></summary> 
  실제로는 String 객체가 변경되는 것이 아니라, 값 변경이 일어날 때마다 새로운 객체가 생성되기 때문입니다.
</details> 


<details> 
  <summary><b>2-2) 그럼 String이 불변으로 설계된 이유가 무엇일까요?</b></summary> 
  String은 자바 내부에서 문자열 풀을 통해 최적화를 합니다. 그런데 만약 String 내부의 값을 변경할 수 있다면,
  기존에 문자열 풀에서 같은 문자를 참조하는 변수의 모든 문자가 함께 변경되는 문제가 발생하기 때문입니다. 즉, 사이드 이펙트가 발생합니다.
</details> 

<br>

**3.**

<details> 
  <summary><b>유지보수 vs. 최적화를 고려해야하는 상황이라면, 어떤 것을 선택할 것인가요?</b></summary> 
  - 유지보수를 먼저 고민해야 합니다. 성능 최적화는 대부분 복잡함을 요구하고, 더 많은 코드들을 추가로 만들어야 합니다.
- 최적화를 통해 메모리 상에서 발생하는 연산을 줄인다고 해도, 실질적으로는 도움이 되지 않는 경우가 많기 때문에, 전체 앱 성능 관점에서 보면
- 불필요한 최적화가 될 가능성이 있습니다. 따라서, 유지보수를 우선으로 하고, 개발한 이후에 정말 문제가 되는 부분을 찾아서 최적화해야 합니다.

</details> 

<br>

**4.**
<details> 
  <summary><b>Enum Type이 무엇인지, 왜 사용하는지에 대해 설명해주세요.</b></summary> 
ENUM은 사전에 정의된 상수들로만 구성되기 때문에 유효하지 않은 값이 입력될 가능성이 없습니다. 
또한, 코드가 더 간결해지고 명확해지며, 데이터의 일관성이 보장됩니다. 
마지막으로, 새로운 타입을 추가하고 싶으면 ENUM에 새로운 상수를 추가하기만 하면 되므로 확장성 측면에서 좋습니다.

</details> 

<br>

**5.**
<details> 
  <summary><b>String, StringBuffer, StringBuilder의 차이가 무엇인가요?</b></summary> 
  <li>String은 불변이고, StringBuffer와 StringBuilder는 가변입니다.</li>
  <li>StringBuffer는 내부에 동기화되어 있어서 멀티스레드 상황에 안전하지만, 동기화 오버헤드로 인해 성능이 느립니다.</li>
  <li>StringBuilder는 멀티 스레드 상황에 안전하지 않지만, 동기화 오버헤드가 없으므로 속도가 빠릅니다.</li>

</details> 

<br>

**6.**
<details> 
  <summary><b>래퍼클래스란 무엇이며, 어떤 상황에서 사용하나요?</b></summary> 
  <li>기본형을 참조형처럼 사용하기 위한 불변 클래스입니다.</li>
  <li>Java컬렉션 프레임워크는 객체만을 다룰 수 있기 때문에, 이럴 때 래퍼 클래스를 사용합니다.</li>
  <li> 기본형을 객체로 다뤄야 하는 경우에 사용합니다.</li>
</details> 

<br>

**7.**
<details> 
  <summary><b>Java에서 ==와 equals()가 각각 어떻게 쓰이는지 설명해주세요.</b></summary> 
  ==는 두 객체의 참조값을 비교할 때 사용하는 연산자이고, equals는 두 객체가 논리적으로 동등한지 확인할 때 사용하는 메서드입니다.
</details> 

